ПОРОЦИТЕ НА ТОКИО
Убаво изгледаш
ако го носиш тоа вака. -Еј!
Повелете?
- Парите на сонце.
Дај ни го ковертот.
- Вашиот шеф го нема со месеци.
Кабукичо му припаѓа
на Чинара-каи.
Крај на приказната.
Бриши!
Дај го ковертот или ќе им го
направиме ова на сите хостеси.
Дај им ги парите.
- Во ред.
Сега се чувствуваш
силен, нели?
Уживај додека трае.
"Со нас е Џејк Аделстин,
новинар на 'Меичо Шимбун'.
Благодариме за гостувањето.
Вашиот прилог за крадците на мотори
привлече големо внимание.
Што велите
на толкавото внимание?
Не станува збор за мене. Многу време
поминав со тие млади луѓе.
Тие се дел од општеството
за кој не слушаме многу.
Напишавте и прилог
за причините за тоа.
Ви дава ли статусот на 'аутсајдер'
единствена перспектива?
Би рекол дека ми дава..."
Испаднав серко.
- Не. Звучеше обѕирно.
И беше многу згоден.
Пријателите ти се слатки.
- Знам, постојано им велам.
Тоа е мојата
пријателка Саманта.
Сент Луис? -Да, треба да одам дома
за 60-от роденден на татко ми.
"Меичо" на својата ѕвезда
ќе и даде слободни денови?
Не сакаш да одиш?
Не, имам комплицирана
ситуација со мојата фамилија.
И сакам да останам
овде со тебе.
Помини еден ден со мене.
- Знаеш дека не можам.
Па, да излеземе вечерва.
Само еднаш.
Па излегуваме.
- Нашето место за средби?
Тоа не е излегување.
Нели ти здодеа
да се криеш во оваа соба?
Џејк.
Знаеш дека е премногу опасно.
Доста ми е од криење!
- И мене!
Но мораме да бидеме
трпеливи и внимателни.
Да, тоа се моите
две најголеми доблести.
Хироши Шибуја.
Прободел тип додека наплаќал
долг. Насилник на "јакузите".
Г. Шибуја.
Во ред, и?
Работел за својата организација.
- Супер, а чиј е?
Го претставува Хишинума-каи.
Мали се, немаат
многу средства и луѓе.
Тоа е пробниот случај
кој го бараме.
Колку луѓе ќе ни требаат?
Се извинувам.
Ме викна господин Јабуки.
Ви треба ли уште нешто во моментов?
Не.
Ако се смени тоа,
има некого надвор.
Ќе се вратам подоцна
со децата.
Хагино.
Да?
Навистина си вреден
последниве неколку месеци.
Ти благодарам.
Блед си.
Оди малку на сонце
и земи некој витамин.
Те молам, грижи се за себе.
Добар ден, господине.
Вие се јавивте?
- Како е г-ѓа Тозава?
Се е исто.
Се јавивте?
Мислевте дека нема да дознаам?
Вратете ги парите на Клубот Миралина
и тргнете се од Кабукичу.
Само да гледаме како Чинара-каи
ни го зема она што е наше?
Тозава не би го трпел тоа.
Му треба дисциплина.
Ти ќе го направиш тоа.
Веднаш.
Посилно.
Водете ги одовде.
Што е?
Ни на другите не им е јасно.
Чихара-каи полека ни граба се,
а ние не преземаме ништо.
Нашите луѓе се немирни, лути.
Не мора да им биде јасно.
Но мораат да прават
како што ќе им кажам.
Можеш да одиш.
Да?
Серко си.
Зошто не би ти подготвил јадење?
Дојди кај мене.
Сакате да ми подготвите јадење?
- Сакам.
Убаво од вас, господине Оно.
Викај ме Маса, те молам.
Со задоволство.
- Па, што велиш?
Поласкана сум.
- Што обично значи "не".
Имам правила.
- Саманта.
Се поврзавме овие
неколку недели.
Би сакал да видам каде оди тоа,
ако сакаш.
Ќе размислам.
- Се разбира.
Што правиш?
Ја намокри нашата убавица.
Се извинувам.
Ако фрлаш, фрли како што треба.
- Само момент. -Се разбира.
Господине Оно, смеам ли
да ви се придружам? -Се разбира.
Ќе направиш ли нешто за ова?
- Не можам ништо.
Добре дојдовте!
Дали сите уживате?
Пијалакот е разводнет.
Би била благодарна кога би уживале
во вечерта... Помирно.
Да, ако некој убавец
ни каже да се смириме.
А сега тргни се.
- Не го ценам тој тон.
Ако морам да повторам, ќе биде лошо.
- Се извинувам. Од господата таму.
Тоа е веќе нешто.
Одиме кога ќе го испиеме ова.
Се извинувам.
Фала за превозот уште еднаш.
- Нема проблем.
Секогаш сум прегладнета
по работа.
Сакаш ли да одиме некаде?
- Морам да одам дома.
Имам храна
која можам да ја подгреам.
Сакаш ли да ми се придружиш?
Да, со задоволство.
Морам да и платам на дадилката.
Можеш ли да ме почекаш овде?
Не брзај.
Кој си ти?
Сато.
- Каде е мама?
Со твојата дадилка.
Зошто си буден?
- Вие ме разбудивте.
Да.
Пардон.
Би требало да се вратиш в кревет.
Да, ако ми прочиташ приказна!
Ајде!
"Печеш торта, нели?
Одлично мириса.
Сите шумски животни почнаа
да тресат со муцките..." -Мамо!
Дојдов! -Здраво.
- Се разбуди и изрази желба...
Фала.
Ајде, на спиење.
Добра ноќ, ноќна птицо моја.
Добра ноќ,
ноќна птицо моја!
Добра ноќ.
Зар мораш да одиш?
- Не.
Уште сум гладен.
- Веднаш ќе биде.
Спиј, Даичи.
- Ноќна птицо. -Ноќна птицо!
Стави ги рацете долу.
Ајде, спиј.
Беше многу вкусно.
Ти се допадна зашто имаше
добро друштво. -Можеби.
Не си таков каков што те сметав.
- А каков е тоа?
Мислев дека си како сите
истетовирани типови.
Ни ти не си таква
каква што те сметав. -Каква?
Здодевна.
Не сум здодевна.
Ќе се видиме наскоро. Здраво.
Сношти трет пат овој месец беше
во клубот. Ми ги брка клиентите.
Кој е тој бестрага? -Хајама,
"вакагашира" на Чихара-каи.
Втората десна рака на Ишида.
- Сато сношти никако не ми помогна.
И не може,
Хајама му е претпоставен.
Разговарај со него.
Дознај дали може да помогне.
Со Сато?
Последен пат сум го видел
кога сакав да се степам со него.
Се држиме настрана
еден од друг.
Разговарај со него.
Мислев дека вие двајцата сте...
Веќе не сме. Работата
и задоволството не одат заедно.
Да, те разбирам.
Се гледаш ти со некого?
- Да.
Веќе некое време. Убаво е.
Мислам, комплицирано е, но убаво.
Па ти си пораснал.
- Не претерувај.
Не можам да го имам
тој тип во клубот.
Обрати се кај Сато како пријател
и побарај помош од него.
"Благодарен сум што ја гледам сликата
на малолетничката деликвенција.
Понатаму, изненаден сум што тоа
го напишал странски репортер."
Тоа! -Два прилози
за крадците на мотори и јунак си.
Немој така!
Цинизмот е без врска.
Се сложувам. Наша задача
е да пробаме да смениме нешто.
Да, да се обидеме
да смениме.
Зошто Американците мислат дека
треба да го средат цел свет?
Некој мора и тоа.
- Морам да се вратам на работа.
Повелете.
Официјално сте поканети
кај американскиот амбасадор.
Утре вечерта. Ќе одите сите тројца,
за одржување на изворите.
Добра ноќ.
- Добра ноќ!
Убаво е шефицата да ја видиш олабавена.
Мислам дека нема баш време за забава.
Каков беше
во последниот натпревар?
Оствари "хоумран".
Боже, беше толку горд.
И ти сигурно си бил.
Еј...
Со колку членови од аудиовизуелниот
оддел на "Меичо" си се чула? -Со сите.
Неофицијално.
Сите ми го кажаа истото.
Никој од нив не можел да го предизвика
пожарот. -И им веруваш?
Некој во "Меичу" сакал
да ја запали зградата
за да ги уништи доказите.
Не го знаеме тоа. -Еми, лојалноста
нека не ти ја заматува перцепцијата.
Премногу си надарена за тоа.
Бестрага!
Морам да одам.
Добро е, побарај го.
- Не се јавува на телефон.
Ќе дојдам со тебе. Се криеме
веќе со месеци и доста ми е.
Брат ти е кревок
да се запознае со мене?
Не е кревок, болен е.
- Еми.
Не е дека го боли стомакот.
Брат ти е душевно болен.
Не може веќе вака.
Нешто мора да се смени.
Брат ми е.
Морам да одам.
"Следува музика
на Феликс Менделсон во Ас-дур."
Мислев дека ќе се најдеме
овде идната недела.
Ова не можеше да чека.
Тоа е авионски билет
до Мисури? -Не, уште подобро.
Тоа е покана за забава
во американската амбасада.
Утре вечерта.
Ќе ми бидеш придружба.
Ќе измислиме име за тебе
и ќе те ставиме на списокот.
Џејк, уште е многу опасно.
- Тоа е само една вечер.
Ти и јас,
на вистински состанок.
Совршено е.
Тоа!
Што е ова?
Ти си дојде!
Рече дека ти се јаде
"дваџи гукбап".
Видов дека ги имаме состојките.
Зар не мириса добро?
Да, многу добро. -Нели?
Внимавај на супата да исечам зелка.
Може.
Одличен избор!
Ти се допаѓа ова?
Ја знаеш оваа група?
Ти си следниот. -Не, фала.
- Ајде, сите мораме!
Јас сум следниот!
Молчи, пеам!
Звучиш како мачка во февруари!
Остави го да заврши!
Ајде, Мачор!
Си го запознал Хајама?
Кој е Хајама? -Брат ти тебе
ништо не ти кажува, нели?
Еј! Вечерва не зборуваме
за работата. Само забава!
Ти не си еден од нас, нели?
Здраво.
- Здраво.
Сега ти оставив порака
да се најдеме.
Веќе бев тргнал наваму. И јас морам
да разговарам со тебе. -Добро.
Имаме проблем.
Мислиш на Хајама? -Да.
Ќе разговараш со Ишида?
Кажи му, Хајама
е лош за работата на клубот.
"Ојабинот" ќе му забрани влез во клубот
откако ќе направиш нешто за него.
Архитектот.
- Господин Оно? Што со него?
Работи за градот.
Проектира нов трговски центар
кој ќе се изгради
на железничката станица.
"Ојабинот" сака да знае пред сите
за која станица се работи
за да ја купи
земјата околу центарот,
цената на недвижностите
по најавата ќе експлодира.
Нема да шпионирам
клиент за тебе.
Успехот на мојот клуб
зависи од дискрецијата.
За "ојабинот" таа информација
е повредна од клубот.
А клубот е негов.
Сега ми се закануваш? -Ти реков да
не ја бркаш Клодин. -Ме поткрадуваше!
Таа работеше за нас.
Секоја вечер
седеше со архитектот.
Собираше информации.
Но сега... Се што сака тој си ти.
Па мораш да ја довршиш работата.
А ако одбијам?
- Верувај ми, те молам. Не одбивај.
Жал ми е.
До утре ми треба одговор.
Планот на центарот
на организацијата Хишинума-каи.
Влегуваме одовде.
Оваа врата
мора да биде блокирана.
Многу од вас веќе ловеле
"јакузи" со мене.
Овој пат ќе биде поинаку.
Заменичката началничка Нагата
ќе ви објасни се.
Значи, не договоривме
термин за денешната посета.
Ќе ги обвиниме за попречување
на полициската должност.
Но пред тоа мораат да кренат
рака на некој од нас.
Ќе се погрижам да се случи тоа.
Што е?
Сакаш да кажеш нешто?
Господине, реков:
"Беше време".
Да.
- Во ред! Ќе одиме ли?
Да, господине!
- Напред!
Во име на "ојабинот" Ишида,
чест ни е што г. Хишинума
ја прифаќа неговата понуда.
Поштеди ме од говорите, Кобајаши.
Да е мојата организација посилна,
не би ви се придружиле.
Сфаќам, но ова
се тешки времиња за сите нас.
И нашите услови
се повеќе од фер.
Во ред, да го решиме ова.
Полиција, отвори!
- Договориле термин? Што сакаат?
Еј!
Дали е овде Хироши Шибија?
- Со недели не сме го виделе.
Но ваш соработник е?
- Да... -Не одговарај. -Па што?
Колегата е уапсен
зашто прободил човек
додека извршувал задачи
за Хишинума-каи.
Жал ми е, не сме добиле
вест дека ќе не посетите.
Ако е колегата...
- Не дојдовме да преговараме!
И работодавачот на г. Шибуја
е кривично одговорен.
Господине Хишинума.
- Што е? -Вие сте уапсен.
А вас другите ќе ве испитами
дали сте учествувале во изнудата.
За што зборуваш, бестрага?
Чекај, женска.
Се плашиш од мене?
Оди да плачеш
кај мајка ти, ајде.
Молам?
Уапсен си за попречување
полициска должност. -Сега!
Тој не направи ништо.
- Заштитете го "ојабинот".
Не допирај ме!
Ние не сме во ова "гуми".
Ајде!
Не туркај ме, серко!
Те држам...
- Одеби!
Немој.
Не сакаш да бидеш
убиец на џандар.
Колку организации на "јакузи"
има во овој град? Детективу?
Дваесет и пет.
Сега ги има 24.
Следната недела ќе ги има 23.
Војната против "јакузите" започна!
Навистина ги обвинивте
за попречување полициска должност?
Да. -Но тоа важи
само за политички демонстранти.
Така беше досега.
Стар закон, но ново толкување.
Ова е само почеток.
За заменичката Нагата!
"Молам?"
- Како си, душо?
"Добро сум!
Цртам кола. Онаа твојата, црвената."
Ќе мораме да го обезиме
цртежот на ѕидот.
Може да и речеш
на мајка ти да ми се јави?
"Ми рече да ти кажам
дека вечерва е уморна за разговор."
Тогаш, те молам,
кажи и дека се јавив.
"Да. Здраво!"
Ја знаеш оваа песна?
- Тоа е американска фолк песна
од време на основањето
на нивната земја.
Одиме.
Фала за членовите на "Рент".
Ве молам поздравете ги
додека уживате во јадењето.
Одам да пробам "принцес" крофни.
- Ќе се видиме.
Сега ќе јадеш "принцес" крофни?
Мислам, во ред, но...
Која е онаа жена со Џејк?
Не знам. Зошто?
Сум ја видел некаде.
Ќе одам внатре.
Лин е во ФБИ. Се занимава
само со федерални злосторства.
Американскиот закон
барем го препознава проблемот.
Жените во САД може да побараат
забрана за пристап за демначите.
Да, но би можеле да бидеме
поефективни со превенцијата.
Ако сакате, можам да ви пратам
американска статистика.
Сакам. Може ли да се чуеме
во понеделник? -Се разбира.
Си ја пробал ли вкусната риба
која доаѓа завиткана?
Да. Ги пробав погачите
со шкампи. Вкусни се.
Џејсон Аоки,
американската амбасада.
Џун Шинохара,
"Меичо Шимбун". -Новинар?
Сум згрешил!
Со колегите играме игра:
погодуваме кој што работи
пред да го запознаеме.
Што рекоа?
- Едниот рече "новинар".
Другиот рече
"пензиониран играч на бејзбол".
Јас реков дека си манекен.
Еве уште еден наш новинар.
Џејк Аделстин.
Ова е Лин Оберфелд,
правно аташе во амбасадата.
- Уживам да ги читам вашите дела.
Хал Либермен кажа
дека Американец работи во "Меичу",
но мислев дека се шегува.
- Полека правиме човек од него.
Ова е Џејсон Аоки
од мојата канцеларија. -Мило ми е.
И мене. Ова е мојата пријателка,
Мари. -Исто сте новинарка?
Не, кореографка за модерен танц.
Извинете, го гледам
колегата од корејската амбасада
кој со недели ме бараше,
Сигурно ќе се чуеме уште. Уживајте.
И вие исто.
Ќе ги пробам погачите со шкампи.
Сите ги фалат.
Ми беше мило.
- Фала. И мене исто.
Модерен танц? -Немате поим
колку сум талентирана.
Овде можеш да видиш
кој, кога и кои патики ги купил.
И адресата на која се пратени.
- Толку се продадени за месец?
Браво, братче!
Постојано прашував за тебе.
Но мама ми велеше дека
не смеам да се гледам со тебе.
Тато не ми дозволуваше
ни името да ти го изговорам.
Се што сакав
беше да бидам како тебе.
Полиција!
Не грижи се.
Добре дојде.
Значи, гласините се вистинити.
Ова е братот
со магични прсти.
Продаваш срања преку ова.
Каито, ова е господин Хајама.
Објасни ми како функционира ова.
- Брат ми треба да учи.
Сигурно може да одвои малку време
да ме упати во ова.
Со брат ми направивме страница
за продавање патики.
Патики?
Колку заработивте досега?
Тешко е да се каже.
- Но повеќе од половина милион јени.
Преку оваа кутија?!
Да му се сневиди!
Сериозно? Каито,
си го запознал "ојабунот"?
Ќе му се допаднеш.
- Брату Хајама.
Каито е ученик.
Не е еден од нас.
Тоа е фер.
Почитувај ги желбите
на постариот брат.
Но јас знам да препознаам
златна кокошка.
Извинете, вие сте
познатата кореографка?
Да. -Ја осмисливте кореографијата
за вечерашниов настап?
Така е. Нели беше одлична?
Имаме светска турнеја.
Идната станица
ни е Мисури.
Дојди со мене.
Запознај ја мојата фамилија.
Знам дека сме заедно
само еден месец
и дека самата идеја
да бидеме заедно е луда.
Но сакам да верувам
дека имаме иднина заедно.
Што е?
- Дали ме виде?
Кој? -Оној маж.
Го имам видено со Тозава.
Не грижи се. Никој овде
не е поврзан со Тозава.
Морам да одам.
Полека.
Не допирај ме.
Тргни се од мене!
Колку долго бараш?
- Цело време. Овде го оставив.
Зошто... Дали погледна секаде?
- Да.
Се чиниш отсутна.
- Вистина? Не сум.
Те загрижува мојот предлог
да се дружиме надвор од клубот?
Уште размислувам за тоа.
Мораш да бидеш трпелив.
Само полека.
- Се извинувам.
Нема проблем.
Што се случува? -Го изгуби шишето
на г. Иши. "Гленморанги Гранд Винтиџ".
Што? -Го вратив.
Не знам како исчезнало.
Тоа виски не е евтино.
Чини 50.000 јени.
Не можам само така
да нарачам друго!
Жал ми е.
- Мамичке...
Да му се сневиди!
Сем? -Да?
- Ти среди го него, а јас нив. Важи?
Важи. -Подели, па владеј.
- Фала.
Да го најдеме шишето.
- Чие е? Да, на Иши. Кенџи!
Ќе прославиме со пијалак,
детективу?
Зошто не си заминавте дома?
- И јас би можела да ве прашам.
На обвинителите
им се допаднаа апсењата.
Запленивме документи и можеме
да ги обвиниме за изнудување.
Едниот го поткажа "ојабинот".
Тој и неговите луѓе
долго време ќе бидат в затвор.
За новото доба!
Не сте расположен за прослава?
Се има своја цена.
Па, да се потрудиме
да биде вредно за тоа.
Кој е?
- Чика, сестрата на Татс!
Чекај, доаѓам!
Ти ни вети!
- Полека.
Го одведоа! -Молам? -Го уапсија
брат ми за твојот глупав прилог!
Го уапсиле?
Не ги кажав вашите имиња.
Не објавивме ни фотографии.
Но џандарите поради твојот прилог
загризаа уште посилно!
Што ти е на лицето и косата?
Не ги спомнав вашите имиња.
Внатре има убијци.
Не е важно што си направил.
Сите не ставаат на истото место.
Ќе смислам нешто.
Знаеш...
Украдов мотор
и во затвор сум.
И ти украде еден со мене.
Зошто не си и ти?
Чувај ја сестра ми.
Таа нема никој друг.
Можеме да го испратиме
во поправен дом.
Нема врска што е малолетен.
Го уапсиле додека крадел мотор.
И удрил полицаец.
Поправен дом не доаѓа предвид.
Маријама, еден ден е во притвор
и веќе го претепале.
Ќе му биде полошо
кога ќе се префрли.
Затворите за малолетници понекогаш
се полоши од тие за возрасни.
Боже мили...
Еј!
Господине Хајама.
Повелете?
Не биди ситничав.
Ти си гениј кој треба да се награди.
Да се награди?
Ајде, повози се со мене.
Што? Чекајте.
Оваа вечер ќе ти биде посебна.
Никогаш нема
да ја заборавиш.
Долго не сме се виделе!
Дали си за пијалак?
- Имам работа, "Меичо".
Слушај...
Кога те видов во Оникс...
Претерав. Ти се обиде да ми помогнеш,
а јас бурно изреагирав.
Прифати го извинувањето,
те молам.
Слушнав дека те претепале.
- Да.
Јас слушнав дека те избодиле.
Гладен си?
- Како пес!
Дојди, знам едно место.
Морам да те прашам нешто.
- Какво изненадување!
Време е малку
да го видиш градот.
Дали во средно имаше
симпатија на која не и се допаѓаш?
Да.
Во кое училиште?
Наришима Гакуен.
Во ред.
Средно училиште Наришима Гакуен
за ова вредно момче. -Во ред.
И за мене.
- Се разбира!
Влезете.
Во кој затвор ќе оди?
- Веројатно во Асака, во Саитами.
Таму затворениците ги потураат
со вода од пожарникарско црево.
На едно момче...
Му пикнале млазник во чмарот.
Толку силно ја пуштиле водата
што му пукнало цревото.
Знаеш многу
за затворите за малолетници.
Можеш ли да му помогнеш
на тоа дете?
Може ли некој внатре
да се грижи за него?
Бараш услуга, "Меичо"?
Да.
Ќе го средам тоа.
Ќе го средиш, како... -Ќе се погрижам
некој да го чува внатре
и ќе го поканам кај нас
кога ќе излезе.
Тоа не ти одговара?
- Да...
Се е во ред. Ти благодарам.
И ќе платиш за вечерава.
- Сериозно?
Да. Сега ти е жал што нарача
кобеанско говедско, а?
Зошто сте сите уште овде?
Не одите надвор на пијалак?
- Одиме. Овде, со тебе.
Вистина? -Седни со нас.
Минами ни набави храна.
Твоето омилено, Саманта.
- Фала, Кенџи. Извини поради она.
Ништо нема.
- Не сте морале да го правите ова.
Моравме. Мама премногу работи.
- Таква ми е работата.
Јас подобра работа
никогаш сум немала!
Единствен клуб во кој се чувствувам
сигурно, благодарение на тебе.
Благодарам, Мамо.
- Фала, Мамо!
За Мама! Повеќе да пие
и помалку да се грижи! На здравје!
На здравје!
Каде ќе одиме?
Сато ми објасни
што сакате да направам.
И, кој е одговорот?
Архитектот ми верува.
Ме покани во својот дом.
Па можам да ви помогнам.
Тогаш, ќе го направиш тоа.
Знам колку вреди
оваа информација.
Ако ви направам услуга,
ќе побарам нешто од вас.
Што е тоа?
Сакам да бидам единствена
сопственичка на клубот.
И ниеден член на Чиара-каи
никогаш повеќе да не стапне во него.
Договорено. Но и понатаму ќе ми даваш
25 отсто од твојата заработка
наредните шест месеци.
Со задоволство ќе му плаќам
на "ојабинот" идниве два месеци.
Ти мене ме зафркаваш?
Во ред. Три месеци.
Договорено.
Ти оди ова.
Добро ќе поминеш во животот.
Ете, со среќа нека ти е!
Оставете порака
по звучниот сигнал...
СЕРИЈАТА Е ВДАХНОВЕНА
ОД ВИСТИНСКИ НАСТАНИ.
НЕКОИ ЕЛЕМЕНТИ СЕ ИЗМИСЛЕНИ
ВО ДРАМСКИ ЦЕЛИ И НЕ СЕ ОДРАЗ
НА ВИСТИНСКИ ЛИЧНОСТИ, ИСТОРИЈА,
ЕНТИТЕТИ И ИНЦИДЕНТИ.
МЕДИЈАТРАНСЛЕЈШНС